## 摘抄

1. 没有万事俱备再出发的道理，只有先完成再完美。

2. 先分析，再做事，复盘后，再坚持

3. 行动起来，就可以消除焦虑。

4. 制造长久的正反馈感，才能有长久的自律。

5. 太用力的人往往太急躁，后劲不足。人生是长跑，不是百米冲刺。不能一味地快，要有慢跑的时候，要有休息的时候。 愉快的身心状态，也是非常重要的。

6. 我反思的结果就是转变思路，不再执着于把时间分割成很多小格子，而是开始做减法，试着把精力集中到能带给我很大进步的两三件事情上。慢慢地，我发现，时间管理和自律一样，本身就是一个伪命题，因为你无法也不必高效地利用好每一分钟。

7. 所谓主要的事情，就是与我们的未来规划紧密相关的事情。我们要做的那20%的事情以后可能会有变化，但不变的是，我们要集中精力去做。所以我才说时间管理是一个伪命题，我们要做的是精力管理。精力管理就是做减法，把你每天要做的事情排出轻重缓急的顺序，每天集中做2~3件事就可以了，其余的可做可不做。你可以想想，每天把时间等分成那么多份，你都能完成任务吗？就算你都完成了，你的人生发生实质性的改变了吗？

8. 将一件事情做好，并且做到极致，就够了。

9. 我回答她说：“要去做好一件事，而不是做坏很多件事。”

10. 在日常生活中，为了对抗各种干扰，人们往往选择以更快的速度工作，以便完成更多的工作。但这样就要承受更大的工作负荷，也在一定程度上牺牲了工作质量。

11. 时间观：学会把你的一份时间卖5次

12. 我最深的一个感悟就是，相信时间的复利。做很多事情都是坚持，坚持，再坚持，然后才会爆发……

13. 我才感觉到，人生的复利效应真的很大，时间造成的差距是极难在很短的时间内弥补的。

14. 前半个月我都没有写文章，我去新榜网站、知乎把阅读量排在前100位的文章打印出来，用红笔标注出写得精彩的句子，用蓝笔拆解文章的结构，用黑笔总结文章能火是结合了哪几个点，再用一个专门的文档记录自己总结的规律。比如，热点文章的内容都是地域、人群、情感相结合，微博和知乎的热点中获赞较多的评论可以直接改写成文中的金句。半个月后，我开始写一篇自己关注了很久的话题的文章，我拟了5个标题，发到了有260多人的微信群里，请群里的人投票选出其中最好的一个标题。我写了一整天的文章，并且边写边参考自己总结的规律，从开头如何精练地引入热点，到中间讲故事如何将人物、地域、事件几个元素结合好，再到结尾如何呼应开头，通过有规则的句式和押韵让金句更容易被记住。

15. 在我还没有进入一个圈子，也没有这个圈子里的人脉资源时，我能够交换的，就是更低的成本和谦逊的态度，这样才能证明自己的诚意。

16. 当我感受到肯定别人给自己的生活带来的巨大变化时，我才明白：否定别人也是一种“病”。简而言之，这是一种又蠢又苦的“病”，名字叫“时刻否定别人”。这种“病”不仅会惹怒别人，也会使自己陷入消极情绪中。形成否定别人的坏习惯，意味着我们把他人看得太过重要，不敢面对他人的长处。长此以往，不仅无益于建立良好的人际关系，还会让自己陷入自卑的情绪中。别再做一个时刻准备反驳别人的“杠精”了。克制自己否定别人的欲望，在肯定别人的过程中你能同样享受被肯定的美好。

17. 当你一直处于舒适圈时，你周围都是与你在同等层次，甚至没有你优秀的人，你会产生一种自己最优秀的感觉。如果对外界没有认知，就很难知道自己的不足。一旦形成“自己最优秀”的意识，不管是现在还是未来，都会很难发现自己很傻。什么是成长？成长就是不断地否定过去的自己。有人解释说过“蠢货速率”一词：如果你现在不觉得一年前的自己是个蠢货，那说明你这一年没学到什么东西。

18. 出去听别人的讲座或者听课时，即使那个人是超级“大咖”，讲的东西非常有用，我也从来不记笔记。这不是因为我的记忆力有多好，恰恰相反，我的记忆力很差，经常记不住别人说的东西。但即使是这样，我也始终认为，讲座结束以后我还能记住的就是我目前最需要，且对我最有用的东西。一场讲座中，我只要学会一个方法，一种思维模式，甚至只记住一个故事，就足够了。

19. 我告诉他们，如果想在短时间内就取得成绩，就尽量去近三年新兴的且自己也有兴趣的行业工作。

20. 职场晋升的秘诀就是这样：做好A+B。A是你的本职工作，你本应做好；B是一些分外的工作，如果你想晋升，成为一个领导者，就要把这些分外的、领导者要做的事先做起来。因为做好这些分外的工作，是你晋升的阶梯。

21. 当时我们有一项“作业”，要求大家每个星期看一篇小红书的爆款文案，分析文案火爆的潜在原因，因为我一直觉得所有的创意都源于记忆的积累，看多了，自然就会写了。

22. 世界上能让你变得优秀的道理不会超过20条，你要做的不是再去搞懂新的道理，而是严格地、坚定不移地按照自己的原则行事，不被任何短期利益绑架。

23. 我仔细观察后发现，真正让我获得幸福和快乐，且对我有助力的人不超过10个人，而我平时接触的人远不止10个人，我甚至在其他人身上花费了更多的时间。所以，我开始定期删除好友，有意识地对自己和他人接触的时间做分配。当我这样做的时候，我发现自己更有活力，而且在工作和生活中的表现也更好。

24. 多用杠杆，穷人和富人最本质的区别就是富人懂得利用杠杆，而穷人不懂。我在赚到第一桶金的时候就拿了一部分钱来做投资，那时候我不懂理财，但知道买房是不错的投资，于是我借助房地产的红利给自己加了一个大杠杆。后来我果然靠这个赚到一笔钱，买的房子一直在升值。后来，我渐渐理解，这个杠杆不只是投资。影响力和资源也可以成为杠杆，比如你考上了名校，有了名校毕业的头衔，你去了BAT，你成了管理层，你出了书，等等，这些事情本质上都是用一个杠杆来撬动另一个杠杆。要记住，想发财，必须加杠杆。最近我跟好几个朋友聊天，他们都说自己是因为学会了用钱赚钱，才拥有了现在的财富。想发财，不加杠杆，不会用钱赚钱，注定只能一直辛苦。

## 整合

1/3/4：知行合一，做不到就是不知道，边做才能边知道，做了才能消除焦虑

2/5/8/12：方法正确之后，重要的是坚持，极致的践行

6/7/8/18 精力管理，事情永远做不完，我们能做的就是把时间尽可能都花在

重要的事情上，花在那些做了之后能改变人生的事情上。

9/10/11 把一件事情做好做透就很不错了，不要做了很多事情，每一件都做不

好，都是半桶水。

13 时间观：学会把你的一份时间卖5次

15 进入圈子初期，要无私奉献，以示诚意。懂的人，是不会一直占你便宜

的。

17 成长就是意识到自己以前有多傻

25.要认真到细致到超出对方的期望，甚至到“可怕”的地步。

22.世界上能让你变得优秀的道理不会超过20条，你要做的不是再去搞懂新的

道理，而是严格地、坚定不移地按照自己的原则行事，不被任何短期利益绑

架。

23 朋友也一样，少即是多

24 加杠杆才能让人生快速发展

## 原则

知行合一

极致践行

少即是多

二八定律

劳逸结合

N倍效能

善借外力

## 反省

...